---
title: 'プライバシー重視のブラウザ探し'
description: 'Safari以外の選択肢を探して、Zenブラウザー、Librewolf、Braveブラウザなどのプライバシー重視ブラウザを調べてみた。'
pubDate: 'Jun 09 2026'
---

PCのブラウザは、何を使うのがいいのでしょうか？？？

自分はiPhoneやiPadではSafariを使っているのだけれど、このSafari、Macで使うのはかなり微妙。いや、決して使えないわけではないし、むしろプライバシー的な話なら比較的良い方に分類されると思うけど、良くも悪くもシンプルすぎるんだよね。ブックマークもどこ行ったかわからんくなるし。拡張機能も全然使えないし。

というわけで、ブラウザ探しの旅に出た。

例によって、Google様に情報をくれてやるのは癪に触るという理由で、Chromeは無し。そして、広告ブロッカーの最高峰たるuBlock Originが使えるからという理由で、Firefox系のが好み。Chromium系でも同じ拡張機能の軽量版が使えるが、やっぱり完全版の方がいいじゃんね。

## Zenブラウザー

今一番気に入っているブラウザ。巷では、ArcブラウザのFirefox版、みたいな言われ方をしているが、悪いがArcブラウザを使ってないのでわからん。

とにかく、他ブラウザに比べて機能性が高くて便利。特に気に入っているのが、「エッセンシャル」という機能。ブラウザの左上エリアに、よくアクセスするサイトやサービスを12個まで配置できる。他ブラウザのブックマークと似ているが、異なるのは、そこに配置したサイトは常に起動した状態になるということ。つまり、タブを開きっぱなしのまま、小さくしたみたいな。あるいは、iPhoneのアプリをバックグラウンドで開いたままにしておいたような。なんと言えばいいかわからないが、これが気分よくスムーズにサービスに出入りできて素敵。

それから、「スペース」というところにフォルダを作って、そこにタブを格納することもできる。プレゼンとかに利用したい資料をばーっと検索して、フォルダに入れておけば、あとでスライドを作る際に再度探さなくて済む。あと、最後に参考文献を書く際にも「あのページが見つからないんだけど！？」ってならなくて済む。この辺の機能は、一応Firefoxやその他ブラウザにも似たようなものがあるのだが、Zenブラウザーが一番直感的に使えるようになっているのではないかと思う。

あと、新しいタブを開くときの導線がちょっとクセがあるかな？普通に新規タブを開こうとすると、すでに開いてる画面の上に検索ボックスが浮き出てくるみたいな、よく分からない挙動をする。自分はこれを回避するために、「エッセンシャル」の一番上の枠に新規タブを配置してる。つまり、新規タブを1つのサービスとしてそこに置いている感じで、良くわからないがそこを押せば新規タブが開けるので、これでいいかなと思って使っている。

プライバシー的な要素についても、このブラウザはかなり優れていると思われる。Arcブラウザと違ってオープンソースらしいし。Tuta Mailの公式ブログにおいても、FirefoxやLibrewolfと並んで1番でおすすめされている。
https://tuta.com/ja/blog/best-private-browsers

## Librewolf

プライバシー重視の観点から言えば、一番優れていると思われるブラウザ。Zenブラウザーと同じく、Firefoxベースのブラウザだ。

Librewolfは、見た目に関してはFirefoxにそこまで大きな変更を加えていない。つまり、ぱっと見はFirefoxと同じデザインなのだが、違うのは中身、特にプライバシーの設定に関わる部分でユーザーの裁量をほとんど無くしているという点だ。

例えば、Firefoxの設定項目＞プライバシーとセキュリティ＞強化型トラッキング防止、に行けば、そこには「標準」「厳格」「カスタム」の3つの選択肢があるだろう。Firefoxではデフォルトで「標準」が選択されており、変更可能、どれを選ぶかはユーザーの裁量ですよ、ということになっている。これに対し、Librewolfではデフォルトで「厳格」が選択されており、他2つの選択肢は削除されている。

この他の設定項目においても、Firefoxでユーザーに裁量があるものはおよそ、最大限のセキュリティ強化設定が無条件に選択され、変更ができなくなっているほか、Firefoxにあるいくつかの機能（例えば、ブラウザ組み込みのパスワード管理機能とか、Mozillaに情報を送信する機能とか）は削除されている。つまり、Zenブラウザーが機能性を高めるためにFirefoxにいろいろ追加したブラウザだとしたら、LibrewolfはFirefoxからプライバシー侵害要素と侵害余地を徹底的に排除したブラウザなのだ。

ちなみに、1つだけ注意点。Macを使っている場合、Librewolfをダウンロードした後開こうとすると、「アプリが破損しています」的な表示が出て開けなくなってしまうことがある。これについては、公式サイトのよくある質問のところで解説がなされている。リンク先の下の方にある、「Why is LibreWolf marked as broken?」の項目で提示されているコマンドをターミナルで実行すれば、問題なく開けるようになる。
https://librewolf.net/docs/faq/#why-is-librewolf-marked-as-broken

## 自分の運用方法

メインはZenブラウザー。サブにLibrewolfとSafariを使っている。

Librewolfは、ブラウザを閉じたらCookieや検索履歴やその他情報をすべて削除するように設定しておく。さらに、Proton VPNの拡張機能をインストールし、常時接続するように設定しておく。Proton VPNはアカウントさえ作れば無料で利用できる。これで、自分の情報を一切保持しないブラウザが出来上がる。人に見られたくない検索なんかはこのブラウザでやる。

一方でメインのZenブラウザーにはCookieを保存するし、VPN接続もしない。メールやクラウドなど毎日使うサービスにいちいちログインするのは面倒だし、VPNを使っているとブロックしてくるサイトもあるしね。

あと、Safariは完全に外国語のサイトを見る用に使っている。Safariにはページ全体を翻訳する機能があって、これが実に便利。さっきのLibrewolfの公式サイトだって、これがないと読めない。他ブラウザにも同じ機能はあるが、これに関してはSafariの完成度が一番高いと思う。

## 試してみたが使わなくなったブラウザたち

### Tor ブラウザ

プライバシー保護ブラウザの究極形といえばこれ、ということで、一応使ってはみた。VPNではなく、世界中のいろいろなサーバーを経由して接続することにより、接続元のIPを分からなくする、という仕組みのブラウザ。仕組み自体はすごいし、何かものすごい極秘の用事とかがあったら、役に立つこともあるのでしょう。

しかし残念ながら、凡人にはそんなすごい用事は無い。そして、すごくない用事に使うにはTorブラウザはあまりにも遅い。動画が止まる。時々止まるとかじゃなくて、デフォで止まる。ちょっと凡人が扱う感じのものじゃないな、と思って、諦めてしまった。

### Braveブラウザ

有名なやつ。広告ブロッカーの話題で聞くこともあるし、仮想通貨関連の話題で聞くこともある。広告を見ると、BATという仮想通貨がゲットできますよ、というブラウザ。ただし、今回の文脈だと、Googleの広告から逃げてきたのにBraveの広告を見るのは本末転倒なので、広告はオフにします。

すると、内臓の広告ブロッカーがどうかという話になるのだが、個人的な体感では、uBlock Originの方が優秀に思えた。もちろん、慣れや安心感というものがuBlock Originには乗っているから公正な比較はできないけど、わざわざBraveブラウザを選ぶほどの強みや引きは無かったと感じてしまった。

## まとめ

以上、現状はZenブラウザーとLibrewolfに落ち着いた。

特に、Proton VPN装備のLibrewolfは結構完成度が高い気がする。満足。
