---
title: 'プライバシー重視のクラウドストレージ探し'
description: 'Googleドライブ以外の選択肢を探して、Filen、pCloud、Enteフォトなどのプライバシー重視クラウドストレージを調べてみた。'
pubDate: 'Jun 12 2026'
heroImage: '../../assets/blog-placeholder-3.jpg'
---

クラウドストレージサービスには、2つの種類があるそうな。

1つ目が、「E2EE」なる暗号化が行われているサービス。これは、ユーザーがアップロードしたファイルが暗号化された上で、その暗号化を解くための鍵をユーザー側が保持するというもの。サービス提供者は鍵を持っていないから、ユーザーがアップロードしたファイルの中身が何なのか、サービス提供者側は知る術がない。

これのメリットは、シンプルにプライバシーが守られるということ。やはり勝手に自分のファイルを見られるかもしれないというのは気持ちが悪い。それから、誤バンのリスクが減るということ。クラウドにアップロードした健全な画像がなぜかポルノ判定されてアカウントがバンされる、というリスクを心配しなくて良い。（そして、不健全な画像をアップロードして順当にバンされるという心配もなくなる）

一方デメリットは、もしユーザーがアカウントのパスワードを忘れたりしたら詰むということ。サービス提供者は鍵を持っていないので、復元が一切できない。それからサービスにもよるが、毎回毎回暗号化を解かないといけないので、読み込みが遅くなることが多い。画像を開くときにちょっとラグがあったりする程度ではあるが、気になるっちゃ気になる。

そして2つ目の種類はその逆で、「E2EE」なる暗号化が行われていないサービス。ユーザーがアップロードしたファイルに、サービス提供者はアクセスができるというものだ。メリットデメリットも1つ目のものの裏返しで、アカウントの回復ができたり読み込みが速かったりする代わりに、プライバシーが失われ、誤バンのリスクも上がる。

総じて、「E2EE」を行っていないサービスの方がユーザーの使い心地が良い。大手のクラウドストレージ（Googleドライブ、OneDrive、DropBoxなど）はすべてこのタイプだ。ちなみに、このタイプのクラウドストレージでも自分でローカルで暗号化したものをアップロードすることはできるらしいが、面倒なので自分はやらない。

さて、自分は普段はGoogleドライブを使っている。でも、Googleはドライブにあるデータを全部スキャンして、ユーザーのプロファイリングや自社のAIの学習に使っているとかなんとか。そういうのを聞くと、やっぱりなんか嫌だなという気持ちにはなるんだよね。Googleドライブは実際便利だし、他人とファイルを共有するときなんかにも使っているから完全に使用をやめることはできないけど、他人と共有しないプライベートなファイルはE2EE有りのクラウドストレージに入れておきたいかな。

ということで、いくつか調べて＆試してみた。

## Filen (ドイツ)

今のところ1番気に入っているE2EE有りのクラウドストレージ。気に入っている理由は、無料のストレージ容量が大きい。これに尽きる。

無料だと普通は10GBが使えるのだが、それに加えていわゆる紹介プログラムというものがある。
他のユーザーが発行した招待リンクを経由してアカウントを作成すると追加で10GB。自分で発行した招待リンクを使って他の人がアカウントを作成するとさらに10GBもらえるという仕組み。最大で3人まで招待可能なので、すべてのプログラムをフルで利用すると、最大で50GBまで無料でストレージを増やすことができる。

（ちなみに、自作自演対策としてIPアドレス制限が行われているらしい。がんばったら回避できるのかもしれないが、自分は知りません）
https://filen.io/hub/status-update-february-march-2026

使用感とかは、まあ普通のクラウドストレージだ。そんなに頻繁にアクセスしないファイルを入れておく物置として使う分には全く問題がない。アプリで画像の読み込みがかなり遅いとか、音楽再生機能があるのにバックグラウンドにしたら止まってしまうとか、そういう細かい不満はある。けれども、まあE2EE有りのクラウドストレージを使う時点でそれはある程度承知の上だし、50GBという容量がすべての不満をチャラにしてくれる。

## pCloud (スイス)

E2EE無しのサービス（有料オプションでE2EEをつけることはできる）。今回の趣旨と違うじゃないかとなりそうだが、これはFilenの弱点を補うために使っている。

つまり、Filenは前述のように、物置として使うにはいいが、頻繁に使うファイルを入れておくには向かない。そこで、頻繁に使うファイルだけpCloudに入れておくのだ。別にGoogleクラウドに入れておいてもいいのだが、なんとなく同じE2EE無しでもpCloudの方がマシな気がする。

pCloudは、無料だと10GBまで使えるが、以下のリンクからアカウントを作ると20GBに増枠される。期間限定と書いてあるが、なんでか知らんがいつ見てもやってる。
https://landing.pcloud.com/ja/d-gogo

Filenと比べると、明らかに読み込みが速いし、アプリの機能も豊富。個人的なお気に入りは、アプリの音楽再生機能。バックグラウンドでもちゃんと流れるし、シャッフルや先送りなど音楽プレイヤーとしての機能が一通り揃っているので、音楽をデータで持っている人にはおすすめ。

## Enteフォト (米国？)

E2EE有りの写真特化型のクライドストレージ。Googleフォトの代替というわけだ。FilenやpCloudにも写真機能はあるのだが、なんというか、元データを並び替えました、というだけの感じで、Googleフォトには遠く及ばない。そんな中、EnteフォトはかなりGoogleフォトに近い仕上がりになっている。

例えば、写真に写っている被写体の顔を認識して、それぞれの人ごとにグループ化してくれる機能。例えば、写真の位置情報をもとに、地図上に撮影地を表示してくれる機能。こういったGoogleフォトの便利機能を、Enteフォトもしっかりと提供している。いやいや、E2EEということはEnteはユーザーのデータにアクセスできないはずなのに、なんで顔認識できるんですか？と思うが、なんでか知らないができるものはできるのだ。詳しい技術は自分には分かりませんけどね。

Enteフォトは無料プランの場合、10GBまで利用できる。紹介プログラムもあるけど、招待されたユーザーがアカウントを作った後、有料プランに加入しないといけないという縛りがあるので、無料で容量を増やすというわけにはいかない。

あと、唯一懸念というか、よく分からないなと思ったのは、どこの国の会社なんですか？ということだ。米国に登記されてるとか、創業者がインド出身だとか、オランダでサービスを展開してるとか、調べたら色々出てきたのだがよくわからなかった。監査とかはしっかり受けているようだから、信頼できる会社ではあるんだろうけど、少し気にはなったね。

## まとめ

今のところ、自分のデータはこの3つの無料プランにすべて収まっている。Googleドライブも他人との共有用として使っている。もしさらにデータが増えて、有料プランが必要になったらまた迷うところだが、どうだろう。多分Filenに課金すると思うけどね。

そんな感じ。ではまた。
