---
title: '好きなアニメランキング65位〜51位！'
description: '好きなアニメのランキング（79位〜1位）を作ったので、ここで65位〜51位まで発表する。'
pubDate: 'Jun 26 2026'
---

前回の続き。僕の好きなアニメランキング。今回は65位から51位まで。

### 65位　サイレント・ウィッチ

アニメも面白いが、これに関してはなろうにある原作をぜひ読んでほしい。この作者先生の魔法に関する描写力が本当に凄まじい。登場人物が魔法を使う時の、一瞬の静寂、からの力の高まり、そして魔法の発現。文字媒体で魔法を描いているもので、あの人以上に美しい描写をしている人を僕は見たことがない。サイレント・ウィッチ本編と外伝のほか、同じ世界観を共有する他の作品もいくつかあるので、超おすすめ。

### 64位　上伊那ぼたん、酔へる姿は百合の花

今期やってたやつ。こういうのを、主人公最強系というんだろうね。郡上先輩の片思いが、1ミリも勝てる要素なく奪い去られました。主人公強すぎ。あと、オープニングテーマの映像が本当によくできている。おそらく自作ムービーをイメージして作られていて、特にサビのところはマジで良い。全てのアニメのオープニング映像の中でもトップクラスに好き。

### 63位　魔法少女にあこがれて

エロいやつです。主人公が悪の側に立って、魔法少女を、こう、いたぶってやろうという趣旨の作品。結構話題にもなってたし、2期もやるらしいね。素晴らしい。この作品の良いところは、登場人物たちがいろいろありながらもどんどん成長していく点。ただ単にいたぶってるだけじゃなく、お互いに競い合い、高め合っていくという内容になっているのがとても良い。

### 62位　Summer Pockets （サマーポケッツ）

Keyのゲームが原作。それ即ち、めっちゃ良い話ということ。なのにこの順位なのは、あまりに良い話すぎてちょっと引いた目で見てしまったからなのだけど、面白いことは間違いない。そしてキャラデザは神。しろはちゃんはもう神の中の神。天照大神かもしれない。原作のゲームは有料だが、アプリを入れるとしろはちゃんルートだけは無料でできるのでおすすめ。

### 61位　蒼き鋼のアルペジオ

艦これで大好きな天津風がここでは開始30秒で轟沈して泣いた。ストーリー自体は、めっちゃ面白いというほどではないのだが、艦これアニメやはいふりに比べれば相対的に面白いと思う。もう完全に艦が原型を留めてないけどね。最後の方とか戦艦同士が噛み付きあって怪獣大戦争みたいになってる。

### 60位　Charlotte

尺の使い方を間違えたアニメとして有名なやつだが、何も知らずに見れば面白いはず。正直、僕がこのアニメを見たのは超昔だから、あんまり覚えてないんだけど、当時はすごく好きだった。尺とか云々は、後から他者評価で聞いたもので、まあ言われてみればそうだったかな、という程度の認識。あと、これのエンディングテーマがマジで大好き。リコリコのエンディングの次ぐらいに好き。

### 59位　ハッピーシュガーライフ

ホラーだという評判を聞いて観始めたが、実際は超常的なホラーではなく、病気チックな人がたくさんいる感じ。病気といっても、登場人物たちの気持ちもわからんではなく、しかしどうしようもない方向に進んでいく。何話だったか、人が死ぬ場面で、本来なら赤い血が流れるものを、血の色を白に、周囲の色を赤に反転させた演出が天才的だと思った。

### 58位　世界最高の暗殺者、異世界貴族に転生する

「回復術師のやり直し」と同じ作者さんの作品だが、こっちはエロ要素は少ない。タイトルそのまんまの内容で、暗殺者さんが異世界に転生して、そこでも暗殺者をやっていく。ただし、ラノベのアニメ化にはよくあることだが、登場人物が一通り出揃ったあたりでアニメが終わってしまっていて、2期は来ていないので、現状だとかなり中途半端な感じになっている。原作がブックウォーカーの読み放題で読めるのでそっちを見たほうがいいかも。

### 57位　見える子ちゃん

一応、ホラーというジャンルにはなるのだが、アニメだとあんまりホラー感が出ない。というのは、「お化け」という存在に似たものを、呪術廻戦にせよ鬼滅の刃にせよ他アニメで見慣れてしまっているので、あまり特別感が出ないからですね。あと、このアニメはなぜかそこかしこにお色気要素を混ぜてくる。それとお化け要素と可愛すぎないキャラデザが混ざって、なんか独特な魅力になっている。

### 56位　ばっどがーる

きららの隠し球。らしいが、正直なところ、第1話が1番面白くてあとは普通だった。個人的な期待値が高すぎたというのもあるけどね。キャラデザは間違いなく可愛いし、ストーリーやキャラの関係性も良いのだが、アニメだとテンポ感がイマイチな部分がちらほら。ツッコミどころや百合要素はまあまああるので、ニコニコのコメント付きで観たら面白いと思う。

### 55位　一畳間まんきつぐらし！

これもきらら作品。ついこの間やってたやつで、個人的には完全にダークホースだったんだけど、かなり面白かった。最初の方はちょっと微妙な感じかと思ったが、話が進むにつれてどんどんテンポがよくなってくるタイプの作品。ニコニコのコメントは必須。1ミリも中身のないオープニング。主人公の顔芸が面白い。音緒ちゃんかわいい。あと、隠れてないパンツに価値はないんだなということを痛感した。

### 54位　がっこうぐらし！

これまたきらら作品。もはやネタバレしても全く問題がないほどに有名なので「ハートフルな学園生活もの」なんてことは書きませんが、何も知らないなら何も知らない状態で観るべき。僕は先に漫画を読んで、最初の教室のシーンを完全に誤植か乱丁だと思って、遡ってめっちゃ確認した。誤植じゃなかったわ。怖いね。アニメの方は学校を出るところで終わってるが、原作の方はその後も大学とかに行って、話が続いていく。完結はしていて、正直個人的には終わり方に多少の不満があるんだけど、まあそれは別の話だね。とにかく、アニメは面白いと思うぞ。主人公の視点が歪んでいるというのが、冷静に考えたらそういう作品ってあまりなくて特徴的だと思う。

### 53位　ひきこまり吸血姫の悶々

主人公が、弱いんだけど強いふりをしなくちゃいけない。でも実際は覚醒すると超強い。っていう、それはそれはよくある展開を見せてくる作品。主人公ももちろん可愛いが、途中から出てくるサクナちゃんがマジ可愛い。ライアー・ライアーの白雪ちゃんといい、この手のキャラはほんと好き。原作のラノベは12巻まで出ているが、読み放題対象じゃないから買わなきゃ読めないのが痛い。

### 52位　プリンセス・プリンシパル

第1話を観た時は、めっちゃルパンっぽいやんと思ったが、第2話以降はそうでもなかった。主人公たちがスパイをやっているのだが、まあその中で明るいこともあり、暗いこともあり。いうほどダークな感じではないが、好きな人にはかなり刺さりそうな作品。いい話だったはずなのに、最後にゴリラを挟んで揉み洗いが来ることで全てを持ってかれてしまう。

### 51位　終末ツーリング

これは原作を読んでない。で、アニメで見た範囲内だと、序盤から隠されていた部分が何一つ明かされないままアニメが終わってしまったので、正直つかみどころのない作品であった。雰囲気は、少女終末旅行に似ているか。バイクに乗ってるので、キノの旅に似ているか。日本のいろんなところにただ行くだけなので、ざつ旅に似ている気もした。2期が来ないとわからないけど、現時点では「良さげな空気感」がきれいにまとまっている作品な印象。嫌いになる要素が無さすぎてこの順位。

### まとめ

次は50位から!
